# 代码整洁之道

## 3.1 短小

函数应该要短小。

作者在 Kent Beck 家中拜访的时候，看到了一个有趣的Swing程序（Swing 是一个为Java设计的GUI工具包），这个程序运行时会在鼠标的位置爆发出火花特效，然后火花就掉落在窗口底部。然后肯特给我看代码的时候，我对于代码中函数的小尺寸而惊讶，因为我看惯了Swing程序中一大串的函数。里面的函数只有三行左右长，每个函数都一目了然，而且每个函数都会依序把你带到下一个函数。

像 `if` 语句、`else` 语句或者 `while` 语句等，其中的代码块应该只有一行，不仅保持函数短小，也能易于阅读和理解。

## 3.2 只做一件事

函数应该做一件事。做好这件事。只做这一件事。

要判断函数是否不止做了一件事，就是看是否能再拆出一个函数，或者是否能切分出多个区段。

## 3.3 每个函数一个抽象层级

想要函数只有一个抽象层级需要让代码拥有自顶向下的阅读顺序。这个规则也称为向下规则。

最开头：

+ **要容纳设置步骤**
+ 纳入测试页面内容
+ 纳入分拆步骤

然后对 **容纳设置步骤** 进行拆解

+ 要容纳设置步骤
  + 如果是套件，就纳入 **套件设置步骤**
  + 然后再纳入普通设置步骤

然后对 **套件设置步骤** 进行拆解

+ 要容纳套件设置步骤
  + 先搜索 “SuiteSetup” 页面的上级继承关系
  + 再添加一个包括该页面路径的语句

## 3.4 switch语句

这是一段代码

```java
public Money calculatePay(Employee e) throws InvalidEmployeeType{
    switch (e.type) {
        case COMMISSIONED:
            return calculateCommissionedPay(e);
        case HOURLY:
            return calculateCommissionedPay(e);
        case SALARIED:
            return calculateCommissionedPay(e);
        // 如果要添加新的类型
        // case xxxxxx:
        //   return 
        default:
            throw new InvalidEmployeeType(e.type);
    }
}
```

该代码有几个问题：

+ 当雇员类型增多时，`switch` 的长度会变得更长
+ 违反了单一权责原则（如果一个类有多于一个的动机被改变，那么这个类就具有多于一个的职责），例如当某个类型改变了，需要改变 `case` 的判断条件。
+ 违反了开放闭合原则（软件实体应该是可扩展，而不可修改的）。每次新增类型时，就必须到函数里修改
+ 

## 3.5 使用描述性的名称

+ 函数名称需要具有描述性
+ 别害怕长名称
+ 命名方式要保持一直

## 3.6 函数参数

最理想的参数数量时零，其次是一，再次是二，应尽量避免三。

### 3.6.1 一元函数

+ 向函数传入单个参数有两种极普遍的理由
  + 处理参数：传入一个参数，然后处理完成后，**返回一个参数**
  + 触发事件：传入一个参数，触发相对应的事件，**不返回参数**
+ 避免不编写除了上面两种的一元函数
+ 不要向函数传入布尔值

### 3.6.3 二元函数

+ 二元函数比一元函数更难懂，更不明了
+ 如果有自然的组合和自然的排序可以使用两元函数，例如用于表示一个点的 `x` 值和 `y`值
+ 如果没有自然顺序的二元函数，需要进一步的小心
+ 可以使用一些机制将二元函数转换成一元函数。例如将 `writeField(outputStream, name)` 转换成 `outputStream.writeField(name)`

### 3.6.4 三元函数

+ 三元函数里参数的排序、琢磨和忽略的问题都会加倍
+ 在写三元函数前一定要想清楚

### 3.6.5 参数对象

+ 如果函数看来需要两个、三个或者三个以上的参数，就说明其中一些参数应该封装为类。

### 3.6.6 参数列表

+ 如果使用可变变量，不变数量的参数最好少于等于两个

### 3.6.7 动词与关键词

+ 对于一元函数，函数和参数应当形成一种非常良好的动词/名词对形式。例如 `write(name)` ，我们不知道 `name` 是什么，如果写成 `writeField(name)` ，我们就知道 `name` 是个 `Field`
+ 如果能把参数名称编码成了函数名。例如 `assertEqual` 改成 `assertExpectedEqualsActual(expected, actual)` ，就很明显知道第一个参数是 `Expected` ，第二个参数是 `actual`

## 3.7 无副作用

+ 在函数调用时，不要更改当前系统的状态。
+ 在面向对象编程中，函数尽量不要有输出值。

## 3.8 分隔指令与询问

+ 要把指令与询问分隔开来，例如判断后再处理，而不是处理完后再根据处理结果进行判断

## 3.9 使用异常替代返回错误码

+ 使用异常替代返回错误码有几个好处
  1. 不会导致更深层次的嵌套结果
  2. 错误处理代码可以从主路径代码中分离出来
  3. 错误码通常是某个类或者枚举，当修改时，导入和使用它的类都需要重新编译和部署，这就对Error类造成了负面压力
  4. 在使用 `Try/Catch` 代码块的时候可以从主体部分抽离出来
  5. 抽离出来后函数可以单独只处理错误这一件事

## 3.10 别重复自己

重复可能是软件中一切邪恶的根源。许多原则与实践规则都是为控制与消除重复而创建。

## 3.11 结构化编程

Dijkstra 认为，每个函数、函数中的每个代码块都应该有一个入口、一哥出口。

意味着在每个函数只该有一个 `return` 语句，循环中不能有 `break` 或者 `continue` 语句，不能有 `goto` 语句