# Vue面试题一

转载链接：https://github.com/sudheerj/vuejs-interview-questions#what-is-vuejs

## 一、什么是Vue

答：Vue.js 是一个开源的、渐进式框架，用于构建增量型的用户界面。Vue.js 专注于视图图层 `view layer` ，并易于与现有的项目和其他框架集成。

英文原文：

**Vue.js** is an open-source, progressive Javascript framework for building user interfaces that aim to be incrementally adoptable. The core library of VueJS is focused on the `view layer` only, and is easy to pick up and integrate with other libraries or existing projects. 

## 二、Vue的主要特点是什么？

以下是 Vue.js 的一些主要特点：

1. **Virtual DOM：** 使用类似于 React.js、Ember 等框架的虚拟 DOM。Virtual DOM 是原始 HTML DOM 的轻量级内存树表示，并且在不影响原始 DOM 的情况下进行更新节点。
2. **组件：** 在 Vue.js 的应用程序中创建可重用的自定义元素。
3. **模板：** Vue.js 提供基于 HTML 的模板，将 DOM 与 Vue 实例数据绑定
4. **路由：**页面之间的导航通过 vue-router 来实现的
5. **轻量级：**与其他框架相比，Vue.js 是轻量级的库

英文原文：Below are the some of major features available with VueJS

1. **Virtual DOM:** It uses virtual DOM similar to other existing frameworks such as ReactJS, Ember etc. Virtual DOM is a light-weight in-memory tree representation of the original HTML DOM and updated without affecting the original DOM.
2. **Components:** Used to create reusable custom elements in VueJS applications.
3. **Templates:** VueJS provides HTML based templates that bind the DOM with the Vue instance data
4. **Routing:** Navigation between pages is achieved through vue-router
5. **Light weight:** VueJS is light weight library compared to other frameworks.

## 三、Vue.js 的生命周期方法有哪些？

大致分为四个大部分：

+ 创建部分： 在组件被添加到 DOM 之前。
  + `beforeCreate` ：数据还不是响应式的
  + `created` ：数据变为响应式的，但模板和 DOM 没有挂载，无法通过访问 `this.$el` 来获取组件 
+ 挂载部分（插入 DOM）： 可以在第一次挂载之前和之后访问组件 
  + `beforeMount` ：挂载之前触发，`this.$el` 无法访问
  + `Mounted` ：挂载之后触发，可以访问任何东西
+ 更新部分：触发于组件使用的响应式属性改变或者其他原因导致组件重新渲染
  + `beforeUpdate` ：数据更新之后，重新渲染之前
  + `updated` ：渲染页面完成之后
+ 销毁部分：
  + `beforeDestroy` ：用于清理事件和响应式订阅
  + `destroyed` ：解除绑定指令，移除了事件监听

英文原文：https://github.com/sudheerj/vuejs-interview-questions#what-are-the-lifecycle-methods-of-vuejs

## 四、有哪些条件指令？

+ `v-if`
+ `v-else-if`
+ `v-else`
+ `v-show`

英文原文：

## 五、v-show和v-if区别

1. 显示方式不同：v-if 切换是改变 DOM 渲染，v-show 切换是改变 CSS 的 `display` 来切换显示
2. 切换显示成本不同：v-if 花费成本更高，v-show 成本更低
3. 配套指令不同：v-if 可以使用 v-else-if 和 v-else 
4.  v-if 支持 `<template>` ，而 v-show 不支持

英语原文：Below are some of the main differences between **v-show** and **v-if** directives,

1. v-if only renders the element to the DOM if the expression passes whereas v-show renders all elements to the DOM and then uses the CSS display property to show/hide elements based on expression.
2. v-if supports v-else and v-else-if directives whereas v-show doesn't support else directives.
3. v-if has higher toggle costs while v-show has higher initial render costs. i.e, v-show has a performance advantage if the elements are switched on and off frequently, while the v-if has the advantage when it comes to initial render time.
4. v-if supports ` tab but v-show doesn't support.

## 六、v-for 指令的作用是什么？

答：遍历数组和对象里的元素

+ 数组用法：`( item, index ) in array`
+ 对象用法：`( value, key, index) of object`

英文原文：

## 七、什么是Vue实例

答： 每个 Vue 应用程序都通过使用 Vue 函数创建 Vue 的实例来工作。通常变量 vm（ViewModel 的缩写）用于引用 Vue 实例。您可以如下创建 vue 实例。

```js
const vm = new Vue({
  // option
})
```

## 八、如何实现有条件地显示一组元素

两个方法：

+ 一个是 `<template>` 与 `v-if` 一起使用

```html
<template v-if="condition">
  <h1>Name</h1>
  <p>Address</p>
  <p>Contact Details</p>
</template>
```

+ 另一个是 `<div>` 与 `v-show`

英语原文：https://github.com/sudheerj/vuejs-interview-questions#how-do-you-achieve-conditional-group-of-elements

## 九、如何使用key属性

在下面的代码中，会发现文本框的值会复用，在许多场合不应该这样做。所以要在不需要复用的组件，添加 key 属性，这样 Vue 就会区别出这些文本框。

::: vue-demo 文本框复用

```vue
<template v-if="loginType === 'Admin'">
<label>Admin</label>
<input placeholder="Enter your ID" type="password">
</template>
<template v-else>
<label>Guest</label>
<input placeholder="Enter your name" disabled >
</template>

<script>
  export default {
    data() {
      return {
        message: 'Hello Vue!',
        isShow: false,
      }
    },
    methods: {
      changeShow() {
        this.isShow = !this.isShow
      },
    },
  };
</script>
```

:::

## 十、为什么不应该在同一个元素上同时使用 if 和 for 指令？

 建议不要在与 v-for 相同的元素上使用 v-if。因为 v-for 指令的优先级高于 v-if 。所以 vue 在 v-for 渲染出所有列表选项后再执行 v-if 指令。

例如下面代码：在渲染出了 users 数组后，再判断每一项的 isActive 属性看是否显示出来。

```html
<ul>
  <li
    v-for="user in users"
    v-if="user.isActive"
    :key="user.id"
  >
    {{ user.name }}
  </li>
</ul>
```

正确的写法是使用计算属性把需要的数据筛选出来，再使用 v-for 渲染。这样写的好处：

- 使用 `v-for="user in activeUsers"` 之后，我们在渲染的时候只遍历活跃用户，渲染更高效。
- 解耦渲染层的逻辑，可维护性 (对逻辑的更改和扩展) 更强。

```html
<ul>
  <li
      v-for="user in activeUsers"
      :key="user.id"
      >
    {{ user.name }}
  </li>
</ul>

<script>
  computed: {
    activeUsers: function () {
      return this.users.filter(function (user) {
        return user.isActive
      })
    },
  },
</script>
```

还有一个是使用另一个变量来控制 v-for 渲染，例如下面代码，使用 shouldShowUsers 变量来控制是否渲染 v-for 的结果。

```html
<ul>
  <li
    v-for="user in users"
    v-if="shouldShowUsers"
    :key="user.id"
  >
    {{ user.name }}
  </li>
</ul>
```

正确的方式是将 v-if 提取到父元素，这样就不会去渲染 v-for 的结果。

```html
<ul v-if="shouldShowUsers">
  <li
      v-for="user in users"
      :key="user.id"
      >
    {{ user.name }}
  </li>
</ul>
```

## 十一、为什么需要在 for 指令上使用 key 属性？

 为了跟踪每个节点的身份，从而重用和重新排序现有元素。

## 十二、突变方法有哪些？

1. push() —— 在数组最后面添加元素
2. pop() —— 在数组最后面删除元素
3. shift() —— 删除数组最前面的元素
4. unshift() —— 在数组最前面添加元素
5. splice() —— 通过删除或替换现有元素或者原地添加新的元素来修改数组 
6. sort() —— 对数组的元素进行排序 
7. reverse() ——颠倒数组里的元素

正是因为这些方法原来是直接改变原数组，所以 vue.js 在原来的功能上加上了视图更新

## 十三、非突变方法有哪些？

1. filter() —— 根据条件返回一个新数组
2. concat() —— 连接多个数组后返回一个新数组
3. slice() —— 截取部分数组返回一个新数组、

因为总是返回一个新数组，所以 vue.js 不会视图更新

## 十四、关于突变方法有哪些注意事项？

如果不用突变方法，下面两个修改数组的方式不会引起界面更新

1. 使用下标改变对应的值
2. 直接修改数组长度

对于第 1 种方式可以用下面方式代替：

```js
// Vue.set() 方法
Vue.set(vm.todos, indexOfTodo, newTodoValue)

// Array.prototype.splice() 方法
// 从indexOfTodo开始删除1个元素，再添加newTodoValue
vm.todos.splice(indexOfTodo, 1, newTodoValue)
```

对于第 2 种方式：

```js
vm.todos.splice(todosLength);
```

对于对象没有如果不用突变方法，添加或者删除对象中的属性都不会引起界面更新，例如下面代码。

```js
var vm = new Vue({
  data: {
    user: {
      name: 'John'
    }
  }
})

// 添加属性不会引起界面更新
vm.user.email = john@email.com
```

您可以使用 `Vue.set(object, key, value)` 方法或 `Object.assign()` 来克服这种情况

```js
Vue.set(vm.user, 'email', 'john@email.com');

// Object.assign() 方法将其他参数赋值到第1个参数里
// 这里是将新属性和原来的属性添加到空对象里，再赋值
vm.user = Object.assign({}, vm.user, {
  email: john@email.com
})
```

## 十五、如何使用事件处理？

您可以在 vue 中使用类似于纯 javascript 的事件处理。方法调用还支持特殊的 $event 变量，该变量有许多有个事件的属性。

```html
<button v-on:click="show('Welcome to VueJS world', $event)">
  Submit
</button>

methods: {
  show: function (message, event) {
    if (event) event.preventDefault()
  }
}
```

## 十六、vue提供的事件修饰符有哪些？

通常，javascript 提供 `event.preventDefault() / event.stopPropagation()` 事件处理方法。

你可以在 vue 使用这些方法，但是这些方法是用于处理 DOM 事件，而响应方法里最主要的是业务逻辑，这样业务逻辑 和处理 DOM 事件会混在一起。

官网说明：https://cn.vuejs.org/v2/guide/events.html#%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E4%BF%AE%E9%A5%B0%E7%AC%A6

Vue 为 v-on 提供了以下事件修饰符，这些修饰符是用点表示的指令后缀。

- `.stop` —— 阻止事件冒泡传播 
- `.prevent` —— 阻止事件的默认行为
- `.capture` —— 事件按照捕获模式传播
- `.self` ——只有在本元素才能触发事件，（子元素不触发）
- `.once` ——该事件只会触发一次
- `.passive` ——告诉浏览器一定会触发默认事件。一般和滚动事件一起使用，当发生滚动时，不会等待回调方法运行，直接滚动，因为在设置该属性之前，需要等待回调方法运行完成，看是否需要阻止默认行为——滚动。

## 二十一、如何定义自定义键修饰符

您可以通过全局定义自定义键修饰符别名 `config.keyCodes`。使用规则：

1. 不能使用驼峰命名，可以使用短横命名
2. 可以使用数组定义多个值

```js
Vue.config.keyCodes = {
  f1: 112,
  // 短横命名
  "media-play-pause": 179,
  // 数组定义多个值
  down: [40, 87]
}
```

## 二十五、v-model支持哪些修饰符？

三个修饰符：

1. lazy：默认情况下，v-model 会在每次输入的时候修改 vue 里面的值。加上 lazy 修饰符的话，在失去焦点或者按下 enter 键后，才会更新。
2. number：默认情况下，文本框的值都会被 vue 识别成字符串存入变量里，即使加上 `type="number"` 。加上 number 修饰符，就不会被识别成字符串了。
3. trim：自动去除字符串两边的空白

## 三十、如何使用v-model父子通信

v-model 实现父子通信，就是父组件使用 v-model，然后子组件在修改数据时触发 v-model 事件，让父组件更新数据。

为什么不直接修改 props 数据？因为 v-model 一般是传入基本类型，传递的是值，而不是地址，所以直接修改 props 数据，父组件不会产生变化。

具体的使用方式：

1. 父组件使用 v-model，如第 1 行
2. 子组件的 props 接收 value 
3. 然后使用 `v-bind:value` 初始化 `<input/>` 的值
4. 最后使用 `v-on:input` 监听输入事件，当输入的时候触发父组件的 `input` 事件，即触发 v-model 同步数据

```html
<custom-input v-model="xxxx"></custom-input>

<script>
	Vue.component('custom-input', {
  props: ['value'],
  template: `
    <input
      v-bind:value="value"
      v-on:input="$emit('input', $event.target.value)"
    />
  `
})
</script>
```

但如果 props 是对象和数组，则不应该修改 props。因为在 vue.js 官网说过 【 这样会防止从子组件意外变更父级组件的状态，从而导致你的应用的数据流向难以理解 】

链接：https://cn.vuejs.org/v2/guide/components-props.html#%E5%8D%95%E5%90%91%E6%95%B0%E6%8D%AE%E6%B5%81

## 三十七、什么是非props属性？

看下面代码，父组件有 type 属性，子组件也有 type 属性，那么以哪个为准呢？

```html
<!-- 父组件 -->
<bootstrap-date-input
  :name="name"
  type="text"
></bootstrap-date-input>

<!-- 子组件 -->
<input type="date" >
```

会以父组件的为准，因为子组件的 props 没有接收 type 属性，父组件就将其作为普通的属性处理了，而子组件就会自动继承父组件的属性。

如果不想子组件继承父组件的普通属性，则可以加上这个属性

```js
Vue.component('my-component', {
  inheritAttrs: false,
  // ...
})
```

我们可以在子组件使用 `$attr` 属性来获取父组件的普通属性，即没有被 props 属性接收。我们可以这样在子组件这样写 `v-bind="$attr"` ，将组件不用的属性传递给子组件。然后就可以多代传递数据，而不会写得很冗余。例如下面代码：【参考链接：https://www.jianshu.com/p/ce8ca875c337】

+ 父组件传入三个属性，name 、age 和 sex ，如第 3 行
+ 然后子组件接收了 name 属性，如第 17 行
+ 然后再将剩余属性传给孙子组件，如第 21 行
+ 最后孙子组件的输出为 `{ "age": "30", "sex": "男" }`

```html
<template>
  <div>
    <childcom :name="name" :age="age" :sex="sex"></childcom>
  </div>
</template>
<script>
  export default {
    data(){
      return {
        'name':'张三',
        'age':'30',
        'sex':'男'
      }
    },
    components:{
      'childcom':{
        props:['name'],
        template:
        `<div>
					<div>{{name}}</div>
					<grandcom v-bind="$attrs"></grandcom>
 				 </div>`,
        components: {
          'grandcom':{
            template:
            `<div>{{$attrs}}</div>`,
          }
        }
      }
    }
  }
</script>
```

## 三十九、如何定义自定义组件v-model

在 【三十、如何使用v-model父子通信】中，父组件使用 v-model 传入数据，为子组件 input 使用。

但如果是 单选框 radio 和多选框 checkbox 的话，传入子组件的属性和触发的事件不一样。

+ input：传入的是 value，触发的事件是 input
+ radio 和 checkbox：传入的是 checked，触发的事件是 change

所以需要自定义：

+ model 里的 prop：将 v-model 绑定的属性改为 checked
+ model 里的 prop：将 v-model 触发的事件改为 change

```js
Vue.component('custom-checkbox', {
  model: {
    prop: 'checked',
    event: 'change'
  },
  props: {
    checked: Boolean
  },
  template: `
    <input
      type="checkbox"
      v-bind:checked="checked"
      v-on:change="$emit('change', $event.target.checked)"
    >
  `
})
```

## 四十四、如何使路由器参数更改为反应式？

当使用带参数的路由从一个 URL 导航到另一个 URL时，将重用相同的组件实例，不会调用组件的生命周期，这样组件的初始化方法就不会调用。

可以使用以下任一方法解决此问题

1. 观察 $route 对象：

   ```js
   const User = {
     template: '<div>User {{ $route.params.name }} </div>',
     watch: {
       '$route' (to, from) {
         // ...
       }
     }
   }
   ```

2. 使用 beforeRouteUpdate 导航守卫：从 2.2 版本之后开始可用。

   ```js
   const User = {
     template: '<div>User {{ $route.params.name }} </div>',
     beforeRouteUpdate (to, from, next) {
       // ....
     }
   }
   ```

## 五十四、什么是插件

我们在初阶段学习的时候，使用到的 `VueRouter` 和 `Vuex` 都是插件。我们在 Vue-Cli 写项目的时候，会像下面注册插件：

```js
const VueRouter = require('vue-router')

// 不要忘了调用此方法
Vue.use(VueRouter)
```

## 五十五、如何创建插件

参考链接：https://developer.aliyun.com/article/70997#slide-3

创建插件需要定义一个 `install` 方法，会有两个形参：Vue 和 options，插件里有四种添加方式。

```js
MyPlugin.install = function (Vue, options) {
  // 1. 添加实例方法
  Vue.prototype.$myMethod = function (methodOptions) {
    // 逻辑...
  }
  
  // 2. 添加全局方法或 property
  Vue.myGlobalMethod = function () {
    // 逻辑...
  }

  // 3. 添加全局资源
  Vue.directive('my-directive', {
    bind (el, binding, vnode, oldVnode) {
      // 逻辑...
    }
    ...
  })

  // 3. 注入组件选项
  Vue.mixin({
    created: function () {
      // 逻辑...
    }
    ...
  })

  
}
```

1. 首先是添加 **实例方法** ，如上面代码的第 1 个：

+ 核心思想：通过 prototype 来添加方法和属性。

例如下面代码添加实例方法：

```js
//让输出的数字翻倍
Vue.prototype.doubleNumber = function (val) {
  return val * 2;
}
```

然后可以直接使用 `this.doubleNumber()` 来调用这个方法。

如果添加实例属性，该属性不会被共享，都是独立存在的

2. 然后是添加 **全局方法或属性**，如上面代码的第 2 个：

通过第 1 点添加，在组件里使用，通过 this.test() 来调用

通过第 2 点添加，通过 Vue 实例调用，如 Vue.test() 来调用

3. 注入组件，也称混入，意思是将方法或者属性放入 Vue 对象里。这么说和上面的两种有点相似。不同的是，这种方式可以涉及到生命周期方法和自定义合并方法

+ 如果放入的是自己的定义的生命周期方法，则 Vue 会先执行你的方法，然后再执行组件里的方法。
+ 如果放入的是 `methods`、`components` 和 `directives` ，则会进行合并，如果里面有对象键名冲突时，取组件对象的键值对。
+ 如果放入的是普通方法和属性，会以组件里的方法为主。

+ 我们可以自定义合并策略：

```js
Vue.config.optionMergeStrategies.myOption = function (toVal, fromVal) {
  // 返回合并后的值
}
```

## 六十二、什么是自定义指令

 自定义指令可以对 HTML 元素进行访问以及操作一些行为。 

例如下面的代码：

```js
// 全局注册v-focus指令
Vue.directive('focus', {
  // 当元素被插入到DOM里触发
  inserted: function (el) {
    // 焦点放到注册的元素里
    el.focus()
  }
})
```

使用的时候像下面使用：

```js
<input v-focus>
```

## 六十三、如何自定义化指令

1. 我们可以使用 5 个指令生命周期函数

+ bind: 当前指令绑定到元素里
+ inserted: 当元素插入到 DOM 里
+ update: 当元素更新了，但子元素还没更新
+ componentUpdated: This hook is called once the component and the children have been updated.
+ unbind: This hook is called only once when the directive is removed.