6. 【强制】抽象类命名使用 Abstract 或 Base 开头；异常类命名使用 Exception 结尾；测试类 命名以它要测试的类的名称开始，以 Test 结尾。

\9. 【强制】包名统一使用小写，点分隔符之间有且仅有一个自然语义的英语单词。包名统一使用 单数形式，但是类名如果有复数含义，类名可以使用复数形式。 正例：应用工具类包名为 com.alibaba.ai.util、类名为 MessageUtils（此规则参考 spring 的框架结构）

\16. 【参考】各层命名规约： A) Service/DAO 层方法命名规约 1） 获取单个对象的方法用 get 做前缀。 2） 获取多个对象的方法用 list 做前缀，复数形式结尾如：listObjects。 3） 获取统计值的方法用 count 做前缀。 4） 插入的方法用 save/insert 做前缀。 5） 删除的方法用 remove/delete 做前缀。 6） 修改的方法用 update 做前缀。 B) 领域模型命名规约 1） 数据对象：xxxDO，xxx 即为数据表名。 2） 数据传输对象：xxxDTO，xxx 为业务领域相关的名称。 3） 展示对象：xxxVO，xxx 一般为网页名称。 4） POJO 是 DO/DTO/BO/VO 的统称，禁止命名成 xxxPOJO。

\4. 【推荐】常量的复用层次有五层：跨应用共享常量、应用内共享常量、子工程内共享常量、包 内共享常量、类内共享常量。 1） 跨应用共享常量：放置在二方库中，通常是 client.jar 中的 constant 目录下。 2） 应用内共享常量：放置在一方库中，通常是子模块中的 constant 目录下。 反例：易懂变量也要统一定义成应用内共享常量，两位攻城师在两个类中分别定义了表示 “是”的变量： 类 A 中：public static final String YES = "yes";  类 B 中：public static final String YES = "y"; A.YES.equals(B.YES)，预期是 true，但实际返回为 false，导致线上问题。 3） 子工程内部共享常量：即在当前子工程的 constant 目录下。 4） 包内共享常量：即在当前包下单独的 constant 目录下。 5） 类内共享常量：直接在类内部 private static final 定义。

\11. 【强制】构造方法里面禁止加入任何业务逻辑，如果有初始化逻辑，请放在 init 方法中。



\8. 关于基本数据类型与包装数据类型的使用标准如下： 1） 【强制】所有的 POJO 类属性必须使用包装数据类型。 2） 【强制】RPC 方法的返回值和参数必须使用包装数据类型。 3） 【推荐】所有的局部变量使用基本数据类型。 说明：POJO 类属性没有初值是提醒使用者在需要使用时，必须自己显式地进行赋值，任何 NPE 问题，或者入库检查，都由使用者来保证。 正例：数据库的查询结果可能是 null，因为自动拆箱，用基本数据类型接收有 NPE 风险。 反例：比如显示成交总额涨跌情况，即正负 x%，x 为基本数据类型，调用的 RPC 服务，调用 不成功时，返回的是默认值，页面显示为 0%，这是不合理的，应该显示成中划线。所以包装 数据类型的 null 值，能够表示额外的信息，如：远程调用失败，异常退出。 9. 【强制】定义 DO/DTO/VO 等 POJO 类时，不要设定任何属性默认值。 反例：POJO 类的 gmtCreate 默认值为 new Date()，但是这个属性在数据提取时并没有置入具 体值，在更新其它字段时又附带更新了此字段，导致创建时间被修改成当前时间。

\14. 【推荐】使用索引访问用 String 的 split 方法得到的数组时，需做最后一个分隔符后有无 内容的检查，否则会有抛 IndexOutOfBoundsException 的风险。 说明： String str = "a,b,c,,";  String[] ary = str.split(",");  // 预期大于 3，结果是 3 System.out.println(ary.length);